Olá
e dê as boas-vindas a todos no ativo
laboratório de inferência
este é o fluxo do modelo 2.1
Em 16 de abril de 2021
e hoje será um dia incrível
fluxo do modelo vamos apenas
faça um breve tour e apresente-se
nosso e então
Eu só mencionarei como a sessão será.
será executado hoje e então o passaremos para
Noor para uma apresentação, sou o Daniel.
e eu sou um(a) pesquisador(a) de pós-doutorado em
Eu vou passar pela Califórnia.
Filipe
Olá, sim, atualmente sou um estudante de doutorado em
oxford
Estou no segundo ano e, sim, acho que isto
é o trabalho que fiz tipo antes de eu começar
o meu doutorado
um ao lado nem e eu atualmente mais
concentrando-se em
eficiência de dados dentro especificamente
aprendizado por reforço mas
acho que sobre isso como um conhecimento
da inferência ativa
é obviamente útil para abordar tal
problemas de pesquisa
quem ou olá
Olá, eu sou o Noah, sou estudante de doutorado no terceiro ano.
no grupo teórico de neurobiologia em
o centro de boas-vindas para os humanos
Neuroimagem
uma vez na UCL, um assim que é a universidade
College de Londres
Um grupo do meu doutorado supervisionado por carros focados
sobre estas ideias
relacionado com adaptação, uma das quais
Vou me concentrar no que é hoje, que é...
adaptação comportamental em ambientes não estacionários
Ambientes usando inferência ativa
obrigado, obrigado, obrigado por
juntando e para esta apresentação nós
Vou estar
ouvindo há quem sabe quanto tempo
Apresentação do nor
então vou começar a compilar
perguntas do chat
por favor, apenas digite perguntas como elas
Venha até você
então abordaremos eles no final
obrigado novamente e por favor, também.
leve-o embora perfeito obrigado(a)
Hoje vou apresentar algumas obras.
um
o que fiz em colaboração com philip
quem você acabou de ouvir
thomas parr and carl fristan um
então está intitulado active inference uh
desmistificado e comparado
ok, ok, perfeito, ok então o
apresentação estruturada da seguinte forma
Você consegue ouvir as telas?
Acho que é sobre partilhar ou era você?
não consigo ver isso, não estou vendo.
Você poderia apenas republicá-lo?
sim, claro
uma tecnologia, digo eu.
aliás, eu vou cortar isso, então vamos lá
obrigado(a)
perfeito, obrigado pelo apresentação
estruturado como bem assim
Primeiramente, motivarei brevemente o problema
Defina e forneça.
Detalhes de uma inferência ativa específica
instanciação em consideração hoje
qual é o espaço de estados discreto
Definindo o cenário.
e a segunda metade da apresentação
vai estar focado em alguns
exemplos particulares comparando
a formulação da influência ativa com
aprendizado por reforço
especificamente o aprendizado por reforço e o bayesiano
Modelo baseado
algoritmo e então o que eu vou fazer
forneça alguma validade aparente de
aspetos particulares sobre o motivo pelo qual você gostaria
Para até usar Active Inference.
ok, então o que é Active Inference
uma explicação do primeiro princípio de
quão biológico
os agentes artificiais podem operar em
configurações dinâmicas não estacionárias
é que estes agentes em ordem
manter a homeostase
residem em estados que atraem que.
minimizar sua entropia ou sua surpresa
se você pegar este exemplo específico
o que estamos vendo disso no passado
pequeno agente faminto abrindo a geladeira
a forma como funcionaria é que você
Por que você abriria a geladeira?
então você quer criar algo específico
escolha entre
Comer em casa ou fora e à ordem
Para fazer isso você
ter que decidir o que é o mais otimizado
uma ação que permita resolver
sua própria incerteza sobre o momento atual
estado das coisas
então e isso ajudaria você então
Decida se quer cozinhar em casa.
Ou você quer ir a pé ao restaurante?
e este particular exemplo isto tem
levou ao agente abrir a geladeira para
verifique se tem comida em casa
e o que é bom sobre Active Inference
é que permite você
pense nestes conjuntos de problemas em um
uma forma mais formal de especificar que
comportamento ótimo
é determinado avaliando as evidências
isto é a entrada sensorial
sob o modelo de género do agente
observações de que
está sendo exposto e nisso
particular
A apresentação será focada em
a teoria do processo que a embasa
Inferência ativa e não discuta.
as perspectivas biológicas
sobre a plausibilidade neural do ativo
passagem de mensagens esquema de inferência
uma razão para motivar bem
gostariam mesmo de usar
uma inferência ativa em comparação com
aprendizado por reforço genérico
algoritmos
Precisamos começar com isto primeiro.
Compreendendo que com um ativo
inferência de que há um compromisso com
crença pura baseada em esquema
que significa que as funções de recompensa são
não necessariamente um
Desculpe, é desnecessário porque qualquer política.
que você teria
tem valor epistêmico mesmo na ausência
das preferências
adicionalmente, agentes de Active Inference podem
também aprender suas próprias funções de recompensa
e isto ajuda o agente a descrever o
tipo de comportamento
espera que ele veja isso mesmo
em oposição a algo que ele se tornaria
do ponto do ambiente e estes dois
pontos particulares são realmente importantes
em contraste com
aprendizado por reforço porque sob
configurações padrão de rl da função de recompensa
como o agente interage
ele age ou se comporta
dentro de um determinado ambiente
um bão
definindo aquela função de recompensa no
É bastante difícil estar em primeiro lugar porque
assume que existe um específico
um sinal que está sendo
dados pelo ambiente que podem ser
ativamente inferência
para o agente que não necessariamente
Mantenha-se firme
em um ambiente real onde estes um
os sinais do ambiente podem mudar dependendo
sobre a configuração, por exemplo
Comer sorvete nem sempre vai ser
ser recompensador se você é
doente e pode piorar, um e...
É por isso
construindo estas funções de recompensa em
O primeiro lugar é extremamente difícil
e se você não estiver construindo-as em
uma maneira adequada mesmo com uma configuração de rl
pode levar a um comportamento sub-óptimo
para seus agentes
uma Active Inference é realmente boa em
o sentido porque estamos realmente
substituindo ou contornando o
função de recompensa tradicional que você
teria
no ambiente do rl com crenças prévias
sobre
resultados preferenciais para que o tipo de
estados de coisas desejados que você quer
para se ver
Esteja presente e isso se torna importante.
em ambientes onde não há recompensa ou
há realmente imprecisão
compreensão do que uma recompensa ou
ajuste de preferência deve parecer
e neste cenário dentro do padrão
Influência ativa
formulação de estado discreto o que podemos
aprende o prior empírico
distribuição sobre estas
resultados preferenciais e intrínsecos
Desculpe, a função de recompensa interna de
aquele
agente e isso me traz para como
o primeiro
uma conceituação distinta entre
ajuste de rl e inferência ativa porque
dentro de Active Inference as recompensas são
nada distinto são apenas um padrão normal
a observaçāo de que o agente é
obtendo informações do ambiente enquanto em
eles são bastante
é necessário ter ação adequada
uma coisa sobre o agente que vai aprender
uma segunda questão que queremos salientar
Desculpe, o que queríamos fazer era que fosse ativo.
influence fornece uma conta principal
do epístemico
exploração e motivação intrínseca como
minimizando a incerteza
e novamente dentro do ambiente do rl isto é
crucial porque
a premissa geral de muitas coisas novas
algoritmos que
tentamos encontrar no nosso nrl é para
certo
o compromisso entre
exploração e exploração assim
quais são o conjunto de ações corretas que
o agente deve fazer num determinado ponto
em tempo
devo continuar escolhendo todos os
diferentes sabores de sorvete que é
estive
nunca teve contato com tipo mostarda
etc
ou deveria sempre usar isto, ou me desculpe
sempre são os mesmos
sabor de sorvete que foi exposto
no passado que foi
gosta muito como por exemplo nozes de amêndoa
ou Nutella, por exemplo
um isso um é notável
problema
com RL e sob uma abordagem Bayesiana
o framework de inferência ativa lida com isso
naturalmente usar um o esperado livre
formulação de energia que eu abordarei mais tarde
um momento
uma última parte que pode ver
dentro do arcabouço da inferência ativa
que explica naturalmente
incerteza como parte da crença
atualizando
processar bem
agora que eu já expliquei um pouco
três coisas que são super interessantes
sobre o esquema de influência ativa em
comparação com o rl eu vou
Forneça algumas intuições sobre o porquê do um.
você pode justificar algumas motivações como
Por que podemos até formular o ativo.
influência na formulação da forma como fazemos
oké então um
Desculpe, acabei de perceber que eu adoro pular.
À frente um
não não desculpa apresentação ótima
sim obrigado e deixa eu apenas
roleie para baixo até um
oké, então eu anteriormente declarei que com um
Inferência ativa
é que os agentes são
mantendo sua homeostase
ao permanecer em estados que atraem
Minimize surpresa
Então você deve ter estado pensando o que é
Surpresa bem um
como definimos a surpresa como um log negativo
probabilidade de resultados
e para isto introduzimos um aleatório
a variável que é
o que corresponde a um particular
resultado que é recebido por um
agente e este um existe dentro de um finito
conjunto de
todos os resultados possíveis e isso aqui
um
a primeira equação que acabamos de ter
afirma formalmente isso
e aqui p denota a probabilidade
distribuição sobre
resultados
um ok então no Active Inference a forma
o agente realmente
Minimize esta quantidade inesperada que nós.
acabei de passar por mantendo um
modelo de género do mundo
uma e isto é importante porque em qualquer
no momento em que o agente não estaria
necessariamente ter acesso
As medições verdadeiras do momento atual.
estado do mundo assim neste particular
a imagem que vêem aqui
você tem o ambiente e o agente
interagindo com o ambiente em um
maneira particular
está sendo exposto ao sinal sensorial
mas não sabe o que o
O resultado do o foi regenerado por
para que só possa perceber a si mesmo e o
o mundo ao seu redor
através apenas do o e it precisa fazer
inferências sobre o tipo de estados
ou as causas verdadeiras um
foram responsáveis por aquilo particular
entrada sensorial que está sendo exposta a ela
e é por isso que um em Active Inference
quando formulamos o problema nós
Formule-o como parcialmente observável.
Processo de decisão de markov
porque um desta forma conseguimos
formule um modelo de gênero que o defina
isso
distribuição interna sobre o interno
afirma que o agente
usaria para inferir o resultado
para que ele não tenha acesso ao verdadeiro
Estado
mas pode fazer hipóteses ou crenças
sobre os estados que poderiam ter dado
ris
atingir um resultado específico, uh
o espaço que está sendo exposto
um e usando isto o agente fará
inferências sobre o estado verdadeiro
utilizando um processo de mapeamento reverso
inversão de modelo bayesiana específica
e para tornar isto um pouco mais
Pode pensar concretamente no que pode fazer
os estados ocultos como locais ou cor
por exemplo e o espaço de observação
que o agente estaria exposto a
seja
uma demonstração da velocidade de
movimento
ou uma recompensa específica, ou como se fosse
o rosto feliz de que estão sendo expostos
ok, então se pensássemos sobre
esta um pouco mais formalmente assim
qual é o modelo suave, então nós…
descrito antes um cavalheiro é um
Observação parcial
pymdp dentro deste Active Inference e amigos
formulação
que repousa num ajuste simplificado que
estamos considerando aqui onde apenas
dois números aleatórios
o que discutimos até agora
e o segundo
é onde s denota uma variável aleatória
representação variável de oculto ou latente
estados e eles existem dentro de um finito
conjunto de todas as possibilidades
estados ocultos que são denotados por
O capital aqui
e esta probabilidade conjunta que obtemos
sobre o e
pode ser fatorado na probabilidade
função
qual é p de o dado s e então você
tenha a prioridade sobre os estados internos
que é pss
isso dá-te uma coisa muito agradável
Formule um
que vamos usar em alguns
as próximas duas diapósitos e eu só queria
perguntar
Você consegue ver o meu mouse quando eu...
Destaque ou quando eu
É ou não é, posso ver sim?
sim perfeito
para que um agente minimize
é de se surpreender que precisaríamos
eliminar marginalizar todas as possíveis ocultas
podem ter levado a um dado.
resultado
e isto pode ser alcançado usando o
fatoração que eu acabei de mencionar o
verossimilhança
e o prior mas o
o problema é que um, isto não é um
tarefa trivial devido à dimensionalidade
dos estados ocultos
um can ser extremamente grande e se você é
considerando variáveis aleatórias adicionais
que vamos ver
Introduza isso em breve, isto se torna ainda
mais problemático
um e isso é por que usamos uh outro
uma aproximação variacional da quantidade
esta quantidade
um p do i que é mais atraente e
permite-nos estimar as quantidades de
interessante é
então isso será um passo natural para
discuta a energia de variação livre
que é esta aproximação variacional
da quantidade de
O que é inferência variacional interessa?
energia tão livre de variação é
definido como o limite superior da surpresa
então a primeira definição
Desculpe, primeira definição que nós
Considerado é derivado usando o de Jensen.
desigualdade e
é comumente conhecido como evidência negativa
inferência variacional limite inferior
literatura para que obtenhamos isto de
a equação 4 que acabamos de ver
ao introduzir o log negativo em ambos
Lados
e então multiplicar este termo
por 1 que é essencialmente q de s sobre q
do, assim, estamos assumindo que
q de s não pode ser igual a zero e
com isso, então aplicamos o de jensen
desigualdade e movemos o log dentro
a função
e chegamos à nossa expectativa com
respeito a t de s
para o registo da junção sobre o
aproximação ou o inferencial variacional
uma quantidade de interesse e então nós
pegue o negativo por dentro e podemos inverter
envolva-o
e obtemos o primeiro
uma quantidade agradável de interesse aqui onde nós
obter
o o limite que estamos interessados
e
em termos de rabo entre o aproximado
e a articulação que temos
para tornar isto um pouco mais
Podemos concretamente fazer agora é para
manipule ainda o variacional livre
energia
convoca um into uh o abate entre os
aproximar e o posterior verdadeiro
sem o log evidência que nós os
Evidências do modelo de que nós tínhamos
podemos reorganizar a última equação
para realmente focar na conexão
entre
surpresa e energia variacional livre
então
se você lembrar que KL é uma divergência
isso significa que não pode ser inferior a
zero zero
é sempre estritamente maior que
ou igual a zero, o que significa que
quando nossa aproximação é igual à
posterior verdade
chegamos à energia de variação livre
igual ao modelo
evidência que significa minimizar
A energia livre é essencialmente equivalente a
Maximizar a evidência do modelo de gênero
ok
podemos reescrever a anterior
a equação que tínhamos
uma equação 10 para expressar
energia variacional
como uma função de crenças posteriores
múltiplas formas diferentes
estou apenas prestes a me concentrar na equação
12 aqui que é a complexidade
menos precisão, então é um compromisso assim
isso é normalmente usado quando
os artigos que essencialmente dizem um o
complexidade tam
o custo de complexidade é essencialmente um
seu couve entre sua aproximação
do s dado pi em relação a
seu P de S dado um pi e aqui pi
são apenas as suas políticas e estas podem ser
independent do que a hipótese de
como o agente vai agir
mas voltarei ao que dizem sobre as políticas
realmente implica, mas por enquanto
considere-os como um termo que permite
nos ajudar a condicionar a energia livre
sobre uma sequência de trajetórias
interesse
e o segundo termo que temos é
probabilidade logarítmica
da probabilidade bem assim
com respeito à chave de s
isso te dá a precisão para uma simples
uma maneira de pensar sobre isso é que
como isto é apenas um um quão preciso
O modelo é e isto é algum.
termo de regularização que é uma penalidade
uma expressão para garantir que não é
estando cada vez mais distantes de nós
premissas iniciais
ok, esta quantidade particular
energia variacional
Há alguma pergunta neste momento?
Sobre a variação para energia
ainda não obrigado ok perfeito ok então
a variação para energia está nos dando
esta forma de perceber o ambiente
e aborda uma parte da inferência ativa
formulação de influência que está fazendo
inferências
sobre o mundo dado que o agente é
interagindo em um determinado ponto
tempo
no entanto, não tínhamos realmente levado em consideração
para o
parte ativa enquanto assim neste particular
agente
que temos sob o Active Inference
a formulação pode
realizar uma série de ações ou interagir
o ambiente da forma que ele
afeta que ambiente no futuro
um
para isso motivar um pouco mais
o que podemos pensar é que não apenas
Queremos minimizar nossa variação?
minimizar um custo de energia livre também.
quantidade chamada de energia livre esperada
que depende do esperado
Observações sobre o futuro
no futuro ou sobre o futuro e
minimização disso
termos particulares permitem que o agente...
Influencie o futuro ao tomar
ações particulares no presente
que são selecionados de um conjunto de
políticas como eu mencionei políticas algumas
há  horas
quais são eles, então, as políticas podem ser
definida como uma sequência de ações em tempo
tau
que permitem que um agente transicione
entre estados ocultos
e o tau aqui é essencialmente como
sequência de trajetórias até um
horizonte particular
ei, qual é, o que está considerando em relação ao total?
número de
passos de tempo que você está considerando em um
configuração particular
e para nós definirmos adequadamente...
a política que precisamos introduzir dois
variáveis aleatórias adicionais
para o primeiro, é uma ação que’s
Condicionado
onde tau é denotado por utau aqui
e isto existe dentro de um conjunto finito
todas as ações possíveis que os agentes podem
Tome
e o segundo variável aleatória que nós
Apresente é um...
a política que é o pi que nós temos
discutiu
e isto existe dentro de um conjunto finito
todas as possibilidades
políticas uh ou uma sequência de ações
em termos de uma política sequencial
A otimização que estamos interessados
para isso, para deixar um pouco mais
Concreto chique
o cabelo pode ser uma variável aleatória
descomposto em
uma série de ações sobre um determinado
tempo horizonte tau
então u1, u2 e um indo para o utah
indicar a ação de
uma ação no ponto de tempo um ação de
tempo ponto dois e assim por diante
e o link é explícito quando você
Considere que
Se você considerar uma política em um determinado
ponto temporal, então tau, então a ação que
você obteria que essa ação
ok, legal, então
Também queria destacar que isto.
A definição de política é realmente bastante
diferente a
ou distinto de como é considerado em rl
que é
Quando dizem política, querem dizer estado.
políticas de ação
como eu acabei de mencionar um ato
a inferência uma política é simplesmente uma sequência
das escolhas de ações ao longo do tempo que
é uma política sequencial
e isto é diferente de uma ação estado
política em aprendizado por reforço que
mapeamento de estados para
ações para que a sua política de RL que recebe em
conta
a ação e o estado são probabilidade
do seu
ação dada ao estado e sob
uma formulação de mdp
a definição de ação, oh desculpe
definição de políticas em
rl e inferência ativa se tornam exatamente
a mesma quando consideramos o cenário
onde tau é igual a um, você está apenas
considerando um passo à frente
oké oké então um eu vou mover um
um bocadinho
e considere, uh, o quantitativo
interesse que eles esperavam em relação à energia livre.
como chegamos até aí, então na ordem
para derivá-lo, precisamos primeiro estender
a definição da energia livre variacional
o que tínhamos antes
há alguns slides atrás e agora faça isso
dependente de ambos
tempo, tau e política e o que estamos nós.
fazendo essencialmente
está usando a mesma equação e simplesmente
desmembrando-o para o anterior
Desculpe pelo tempo anterior e atual.
sob uma política específica daquela forma
É por isso que temos o condicionamento e
então estamos decompondo isso em um
uma maneira específica em equação 15
e então escrevendo a matriz
formulação na equação 16.
podemos voltar a isso se houver
Alguma pergunta
mas o ponto chave a se levar da
esta apresentação agora inclui um
dependência funcional no tempo
uma força para a variação de energia um
e isto está permitindo-nos agora passar para
a formulação da energia livre esperada
uma coisa importante a notar aqui
estamos apenas considerando pontos no tempo
uma vez anterior ao ponto e o
apresentar
não é o futuro de todo modo
usando a equação de energia livre
podemos derivar
a energia livre esperada, hum
e qual é a energia livre esperada
então, tão esperado baixo gasto de energia
é a função de energia livre do futuro
trajetórias
e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
para políticas plausíveis
com base em resultados que ainda não foram
observado, mas é o ponto chave, enfim.
você está fazendo
inferências sobre as enquetes o conjunto de
trajetórias futuras que você ainda não
observou um
e há duas heurísticas que são
apresentado aqui
para chegar à formulação G
o que vemos
na equação 17, o primeiro
Um é incluir crenças sobre o futuro.
resultados
na expectativa de que se formos
complementando a expectativa
sob o pós-rior aproximado com o
probabilidade aqui
o que resulta em uma previsão
distribuição dada por estas duas primeiras
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
e o segundo é que nós estamos
implicitemente ou
acho que condicionar explicitamente em...
probabilidades conjuntas de estados
e observações no modelo de gênero um
Desculpe no modelo de gênero um dependente.
ligado
o estado desejado das coisas em oposição
para uma política específica agora assim
restringe o tipo de preferências que
o agente
teria e o que é útil com estes
dois
as ações que estamos tomando é que podemos
avalie esta quantidade.
antes de realmente ter as observações
e o segundo
é que é a minimização de g?
realmente encorajar a política
políticas para serem consistentes com uh o
estado desejado da situação que o agente.
Espera-se que esteja
eu vou mencionar brevemente
isso não é a única forma de derivar
energia livre esperada e tem havido
algum trabalho um que foi analisado por outros
formulações
incluindo trabalhos de carl um
a formulação do esperado livre
a energia pode ser decomposta em diferentes
uma estrutura para que, se alguém estiver interessado
podemos rever isso mais tarde
uma energia livre esperada livre
energia que
eu acabei de introduzir pode ser decomposta em
certas maneiras, um tipo de equação 20 e 21
Dê
Duas diferentes decomposições do
primeiro sendo o epistémico e
comerciante de valor extrínseco e o segundo
um ser o esperado e o
o custo e o termo de ambiguidade, se simplesmente
Considere o
Se a primeira equação podemos dizer que
Estamos minimizando esta equação.
então estamos capturando este imperativo para
Otimize
a informação ganha que você teria
observando o ambiente
estados ocultos particulares
enquanto maximiza o valor esperado
que é pontuado por
preferências de log ou valor extrínseco
Aqui então
esta formulação particular realmente
oferece um contraste muito claro entre
o
uma primeira componente que é a
valor epistêmico que promove
comportamento curioso para isso que é o que você quer
com a exploração incentivada como o agente
procura
estes novos estados que minimizam
incerteza sobre o ambiente
e este último ponto é mais prático e
incentiva
comportamento exploratório através de um isso
compreensão do tipo de
as políticas que o agente preferiria
para alcançar
uma expressão como esta esperada
formulação de energia livre
e que estamos vendo na equação 20 é
tratando essencialmente
exploração e explotação como duas
diferentes formas de abordar o mesmo
problema
minimizando a incerteza que mencionada
no início da apresentação
ok vamos também pensar sobre o
segunda equação
aquilo que simplesmente nos oferece um
uma perspetiva alternativa sobre
frequência esperada livre que é um
o agente deseja minimizar a ambiguidade
e o grau em que os resultados sob um
política particular desviar de
preferências prévias assim ambiguidade aqui é
a expectativa da inferência condicional
entropia ou a incerteza sobre
resultados sob a política atual em
esta configuração específica
baixa entropia sugere que os resultados
são bastante salientes e únicos
informativo sobre os estados ocultos
então, por exemplo, os sinais visuais que você
poderia ver se a sala é realmente
totalmente difícil
em comparação com se estiver bem escuro
Você não vai conseguir tirar nada disso
importante disso, além de um
o agente gostaria de seguir uma política
inferência dependente
resultados que se assemelham às suas preferências
resultados
é doado por aqui e isto
é alcançado quando a divergência do cuidado
entre o previsto
e os resultados preferidos são minimizados
por uma política específica
ok, e e estes crenças anteriores sobre
o futuro
os resultados dotam o agente com
comportamento direcionado por objetivos
que é uma das eu acho a
instâncias que
é realmente importante em influência ativa
ok, então uma vez que tivermos o esperado
a energia livre que podemos derivar
um os os políticas um assim
um e isto é realizado por derivar o
A probabilidade de qualquer política
ao aplicar uma função softmax sobre o
energia livre esperada
e isto ilustra o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
comportamento autoevidente de ativo
inferência
porque qualquer tipo de política ou ação
sequência que resulta em uma expectativa menor
A energia livre é mais provável
e intuitivamente isso faria...
sentido porque a energia livre esperada
é mais ou menos
encapsulating all the types of things
que você gostaria de incluir
Considere quando você está interagindo com
o mundo para você explorar
Querer explorar, mas também ter
um equilíbrio daquilo e aí
quando estiver selecionando sua apólice um
é apenas uma questão de determinar o
conjunto de
ações que o aproximam mais disso
núcleo central particular
um e isto pode ser definido por um
estado atraente que é definido por você
matriz c que nós
descreveu antes um e se não
tenha aquilo então
é apenas exploração aleatória que você
iria conseguir
Às vezes, você também pode incluir um
parâmetro de temperatura beta aqui
uma hiperprime assim
você introduz um
custo adicional de complexidade para o
energia livre esperada
uma formulação que permite você
Contabilizar como plano
ou como
confiante ou preciso é o que você quer?
preferências
para além do espaço da política
uma coisa importante a notar é que um
por questões de simplicidade, não estou indo
para passar por muita coisa
os detalhes sobre como estas são
otimizado
mas você pode fazer isso em múltiplos
maneiras diferentes por exemplo em Active Inference
inferência
podemos otimizar a expectativa sobre o
estados ocultos de interesse as políticas
as especificidades que são inferidas
e então podemos também otimizar o modelo
parâmetros através de
uma exploração através dos procedimentos de aprendizagem
envolvidos
depende de como assim
a configuração que você está vendo, por exemplo
se você estiver usando base de variação você...
iterações simples
estas funções ou objetivo
funções até a convergência
ou uma inferência ativa um você faz um
descida do gradiente
para encontrar as estatísticas suficientes de
interessado novamente isso depende
qual formulação e configuração exatas
você está olhando
mas o ponto chave aqui é que
Há um daqueles
três aspectos particulares sobre o ativo
algoritmo de inferência que sejam úteis e
pode ser
tinha sido retirado deste particular...
framework
e aplicada a outros contextos
estou apenas para reiterar e
Resuma-os brevemente.
então temos o modelo de gênero que é
crucial para que um agente possa
interaja e minimize sua surpresa it
precisa de um modelo suave do mundo
e isso é simplesmente eu não.
Eu não estou incluindo nenhum dos modelos.
parâmetros aqui, mas você pode ter
seus resultados, seus estados e seus
políticas e isto
um estes são decompostos em um
sim desculpe há uma seta com o
coloque parênteses aqui mas
estes são decompostos no seu prior
sua probabilidade e sua transição
função
então você define uma vez depois de ter isto
modelo genital o objetivo do agente
é para ajustar o modelo à amostra
observações para reduzir o preço
e isso através do inferência variacional.
otimização de energia para que esta particular
o compromisso que temos entre
a complexidade e o custo da precisão e
então
a segunda, oh, desculpe, a última parte
este algoritmo é para planejar
selecione ações que minimizem
incerteza
aquela, enfim, que é a energia livre esperada
e a forma de fazer isso é tendo um
máximo suave
sobre que esse uh g negativo de g o
A quantidade que temos aqui
e então amostrar a partir disso para o efeito.
Selecione as próximas especificações.
ação ideal ok
então é uma imersão rápida e profunda em
uma quantidade massiva de Active Inference
literatura, mas eu só queria
Destaque isso
aquisto são os três ingredientes principais
se você estiver interessado
Implementando estes algoritmos por conta própria
ok, agora vou simplesmente mudar
engrenagem um pouco e passe por cima
Comparações com
aprendizagem por reforço, em nosso trabalho nós
considerado uma versão modificada de
OpenAI
ambiente de lago congelado, tão congelado
O lago tem uma estrutura em grade.
com quatro padrões distintos para que tenha um
o ponto de partida que é
É assim que podemos vê-lo aqui, um pedido de desculpas
mas é super
tão pequeno é que está aqui e você tem o
Congelado
a superfície que é f, então eu não.
creio que posso diferenciar porque eu sou
simplesmente movendo a boca
Estou ampliando, eles conseguem ver.
perfeito, então você tem o congelado f e
então você tem o conjunto completo
e então, por fim, tem o objetivo de g
aqui
onde o primeiro b está localizado e tudo
patches neste setup específico
são seguros, exceto na sala onde se...
o agente vai
para isso acontecer, ele recebe uma recompensa negativa, uh
o agente começa cada episódio com o
primeiro
uma posição que é o ponto de partida
posicione-se e a partir daí precisa
alcançar a localização do disco voador
em tão pouco passos possível
possível
e a maneira de fazer isso é por
realizando uh quatro tipos diferentes de
ações, seja indo
esquerda, direita, para cima ou para baixo e
o agente é permitido continuar se movendo
através do lago congelado
com múltiplas revisões para que você possa ir
retorne à posição inicial tendo
como em outros lugares
mas cada episódio terminará quando ambos
atinge o
A sala ou local de chegada e
Estes locais diferem dependendo do
configurar que vamos
uma análise em nossas simulações
em uma configuração um o posicionamento
O todo é
Oito e o objetivo é seis e outro.
configure a posição de todo o.
é seis e um
O objetivo é oito e o objetivo é.
como eu disse para alcançar o objetivo
idealmente em o mínimo de passos possível
enquanto evita o todo porque isso
terminaria o episódio
se atingir o objetivo, recebe um
recompensa positiva de 100
e negativo, caso contrário um
o ponto chave aqui é que
a métrica de consulta realmente nos permite uma maneira de
compare the active inference
algoritmos para aprendizado por reforço
algoritmos, mas não é realmente
importante para o Active Inference
algoritmo para
uma função de recompensa como um começo
porque ainda pode se mover
e usando apenas a aba de informações do jogo
não tendo, portanto, o valor extrínseco
component
um e isso é bastante interessante
porque veremos as consequências de
que nas nossas assimilações
e para esta configuração específica, limitamos
o número máximo de passos de tempo para
cada episódio
até às 15. ok
Então, o que eu vou fazer é primeiro falar
através do modelo genital que utilizamos
para a formulação de Active Inference
um, aqui o que você está vendo sobre
A apresentação é uma representação gráfica de
o modelo ativo e, por exemplo, o modelo
Este modelo contém quatro ações
estados tão certos
para cima para baixo e esquerda e
estes controlam a capacidade de transição
entre estados ocultos
se a localização é um facto, por exemplo, se você...
estão na posição
um e você age ali mesmo
Você acabará.
em segunda posição ou se você estiver na localização
cinco e você toma o ato superior
Você terminará em segundo lugar.
também um
Neste cenário específico, ambos
posições
seis e oito são estados absorventes
porque se lembrarás
uma vez que o agente vai para essa localização
Eles não conseguem se mover
para que isso termine o episódio, enfim
e se um agente fizer um movimento improvável
Neste labirinto particular, por exemplo se
Tenta
para ir de uma posição para a esquerda será
mantenha-se nesse local, não vai se mover
Neste modelo de gênero particular, então.
Estou apenas olhando para os estados ocultos
agora
temos um produto de transferência crônica
entre os dois fatores, temos
Localização e contexto aqui um
o contexto não pode ser alterado pelo
agente
que temos porque isto é
determinado por...
ambiente e
isso determina onde o objetivo do
as localizações completas são onde a localização
é algo que o agente tem controle
e é aí que acontece a ação
estados
sobre isso, então, com o contexto que temos
duasContextos
o primeiro é onde o objetivo está
sua localização oito e os corredores em
Localização seis
e o segundo contexto é onde o objetivo
Está localizado em
seis e o salão está na localização oito
uma vez em cada ponto temporal o agente irá
observe uh dois resultados um seria o seu
sua posição neste labirinto particular
e a segunda seria a pontuação que
o agente obteria
a probabilidade para a posição da grade
está totalmente determinado pela localização
do agente
e a pontuação é determinada por
tanto a localização quanto o contexto em
lugar certo
se o agente estiver na localização seis
e está no contexto dois então ele vai
receber uma recompensa positiva
Caso contrário, receberá uma resposta negativa.
em troca mútua
dependendo de onde esteja ele, um
com base em tentar fazer aquilo
Comparação com aprendizado por reforço
o que estamos fazendo aqui é nós
estão introduzindo preferências primárias
Onde
o agente tem mais quatro um para
uma recompensa positiva quatro negativo quatro
desculpe menos quatro por recompensa negativa e
Caso contrário e isso.
na primeira fase, espera a si mesmo a
Esteja no
primeira localização
então comparamos um este particular
modelo de gênero e a inferência ativa
agente para
dois algoritmos de aprendizado por reforço
o primeiro foi o aprendizado por Q usando
exploração epsilon greedy
e o segundo era o de inferência bayesiana
aprendizado por reforço baseado em modelo
algoritmo usando thompson padrão
Amostragem
e o thompson sampling é apropriado
Proceda aqui porque implica o
Otimização de objetivos duais
maximizacao de recompensas e ganho de informação
e isto é alcançado tendo isto.
distribuição sobre uma função particular
que priorizamos
uma prioridade apenas tendo uma prioridade
distribuição sobre ela que amostramos
tudo bem
então para os dois algoritmos de q lining nós
têm dois parâmetros epsilon greedy, uh
um onde é definido um conjunto de exploração fixo
para 0,1
e então outro onde temos
exploração em declínio que começa de
um e decai para zero
então avaliamos primeiro um, esse, como a
agentes interagiram em um ambiente estático
O local onde o
a recompensa não estava mudando, uh, de tal forma que...
a localização do objetivo sempre era às seis e o
toda a localização foi
sempre com aquela idade e depois avaliamos
desempenho dos agentes, em particular
A coisa a se levar daqui é que
ambos os
Bayesiano RL e o Active Inference
agentes são capazes de
aprenda rapidamente onde a recompensa está
A localização é e apenas maximizá-la.
e isto é um, este é o desempenho é
consistente indicado por muito apertado
limites de confiança que vemos
em comparação, os agentes de q-learning são
uma coisa assim sobre onde temos um fixado
exploração
é bastante bom e consegue
para alcançar onde a recompensa está
está localizado, mas há um pouco
a desvio indicado por aquilo
dez por cento de selecionar uma ação aleatória
uma vez que o aprendizado por reforço onde temos
εpsilon é igual a um para ganhar a zero
O desempenho não é o melhor.
e para o modelo nulo, o ativo
Inferência onde não há recompensa aqui.
o agente vai aleatoriamente ao salão e
vai aleatoriamente para o objetivo
50% das vezes, mas o ponto chave a notar
É isso, além do não modelo?
todos os modelos estão a funcionar relativamente bem e
parecem ser
funcionando bem dentro do imóvel
Definindo o cenário.
então a coisa seguinte não poderia eu simplesmente fazer um
Um ponto sobre estes experimentos também
é apenas por causa disso
Eles também desviam um pouco de.
como o rl tradicional como
que é tipo, ótimo, então basicamente
como de costume no ro o que acontece é você
tenho mais essa ambiguidade entre
tempo de treinamento e tempo de teste
desempenho e você, normalmente especialmente
como em q learning
como se você atingiu o máximo na q
seja uma função ou tenha uma política
que tenta fazer como uma busca sobre
a função q
e pega aquele máximo como se estivesse num estado um
mas há uma espécie de artificial
a distinção que é
como é óbvio quando você está adquirindo dados
você está cometendo erros no
o ambiente com o qual você está interagindo
ambiente real, para que tipo de
faça isso
uma comparação justa entre aqui e ativo
Inferência onde você realmente não tem.
esta distinção entre como treinar
tempo e tempo de teste é tudo
aquele é o motivo da interação que é
Por que o agente de Q-learning
especialmente quando ε é fixo para dizer
0.1 nunca alcança a política ótima
simplesmente porque
também estamos com uma probabilidade de 0,1 de tomar um
ação aleatória
não estamos fazendo esta distinção
como você às vezes faria com o aprendizado por reforço normal
entre
durante o tempo de treino e teste, todos nós dizíamos
treine e teste alguns são basicamente o
mesma coisa
então, da forma como você estiver escolhendo interagir
com você é como deveria ser
avaliado
então é por isso que inicialmente olhei
estas garotas você pode estar como espere
por que o aprendizado por reforço não está resolvendo isso?
mas um
sim, isso é apenas para esclarecer algo
Se você estiver mais familiarizado com, digamos, alguns de
o tipo dprl
procedimento experimental
perfeito, obrigado, ok
um e então um apenas seguindo em diante
para que assim
alterei o ambiente um pouco para
torne-o um pouco mais difícil de
ver se
uma visão bayesiana e sobre o Active Inference
agentes podem ter dificuldades
Quando começarmos com a realocação
mude após alguns intervalos
episódios tão especificamente nós trocamos o
objetivo e toda a localização
em um ponto no tempo 21
às 121 141
251 e 451 para que possa ver que
nestes gráficos onde a linha cinza
As linhas são mostradas para estes pontos
estão todos invertidos espacialmente, então como se
Um cenário fixo para o primeiro.
20 tentativas em que todos os asiáticos parecem estar ativos
fazendo
como você esperaria, portanto tanto o bayesiano
rl e os agentes de inferência ativa são
fazendo
ok, parece ok o q aterrissando
uma exploração fixa do setor 0,1 é
vai ficando bem
como vimos antes e o aprendizado agudo
com o
A exploração em declínio é o que está fazendo.
estava fazendo antes
mas quando você vira isso ao contrário, um tal que
as localizações alvo
mude o que você percebe é que com
o
agente de rl bayesiano sobre a quantidade
recompensa ou a pontuação que recebe
é bastante baixo e então vemos uma fase
Onde
então transita e se torna um para
a política ótima novamente
em comparação com o Active Inference
agente onde
imediatamente após a primeira prova de
errar é poder mudar
Deixe para o Active e desculpe o
política adequada
e o motivo disso é por causa dessas uh
as configurações rl onde estamos considerando-as
como um problema de aprendizagem
você precisa primeiro fazer o inverso e
aprendizado de onde a localização da recompensa
é e então aprendemos a nova recompensa
localização para que você está vendo isso
aprendendo q para ambos os diferentes
parâmetros de ganância epsilon e
também para o aprendizado por reforço bayesiano e estamos
vendo que de forma consistente
enquanto o agente de inferência ativa
porque estamos tratando isso como um planejamento
como um problema de inferência onde o
asúngalos das informações anteriores
movei-me para o prêmio e me movi também
como os priors
e o agente é capaz de instantaneamente
uma análise que a política atual que
estava seguindo
este passo de tempo é uma adequação
qual é a sua política para o próximo
uma vez o outro novamente
um o modelo nulo como esperado não
realmente faz muito porque é apenas
exploring não se importa realmente
onde a recompensa ou toda a localização
é
ok, um fil você quer adicionar?
algo assim ou
não, eu acho que o mesmo ponto se aplica também
esta uma
sim, definitivamente ok um
então para concluir com estes dois
comparações e
eu com a configuração de soldador não ativo
um tipos de agentes um incluindo o
aprendizado bayesiano e o q-learning seria
estruturas razoáveis para usar enquanto
com um não estacionário
configuração estocástica
ter um agente de inferência ativa pode
maneira adequada de lidar com as mudanças
dinâmicas
um, mas a principal ressalva nisso é que
você pode
introduzir muito mais conteúdo adicional
complexidade na aprendizagem por reforço bayesiana ou o q
aprendendo ou o framework RL em geral
para permitir
uma forma de lidar com a incerteza, mas
não seria
uma maneira natural de adicioná-lo você
tenho que, tipo, aumentar um pouco
a função ou o algoritmo em particular
maneiras de justificá-lo
tudo bem então, então assim que fizermos isso
a comparação que nos interessava era um
Por que você sequer gostaria de usar o Active?
inferência um
quando você não tem uma compreensão
Sobre o mundo
ou você não tem certo uma preferência
sobre o tipo de coisas que poderiam ser
concluído porque, como vimos, o ativo está
o modelo de inferência o modelo nulo é apenas
estou explorando se não está fazendo muito
um e isso nos leva a um de
os pontos iniciais que eu introduzi
no início da apresentação que
É isso dentro de uma influência ativa”?
um framework que realmente não nos importamos
definindo uma função de recompensa
podemos aprender podemos aprender que com base em
interação com o ambiente
um tipo assim um
o que fizemos foi que realizamos alguns
simulações diferentes para ver como os
um agente de inferência ativa pode selecionar
diferentes tipos de políticas em
ausência de preferências prévias
e para isso nós fizemos três diferentes
experimentos
um onde permitimos ou o outro
verossimilhança
e todas as preferências de resultado a serem
aprendido
À medida do tempo e viu como o agente
interagiram quando
aprendizagem ao longo dos diferentes um
as preferências ocorreram e o o
A maneira como fizemos foi usando
os modelos de conjugação onde... porque
Estes são modelos de estados discretos que temos.
distribuições categóricas sobre o nosso modelo
parâmetros
e estamos introduzindo direcional
distribuições em cima
como um preço híbrido e aprendizado daqueles
preço hiper
Podemos entrar em detalhes sobre isso se.
Alguém tem alguma pergunta, mas?
para simplificar apenas assuma
todas as distribuições de dirichlet estavam
definido completamente plano e
os agentes foram todos oferecidos uma oportunidade
aterrissar
com base nas diferentes interações que eles tiveram
para que o primeiro conjunto de
experimentos como as simulações que nós
entenderam como
um agente reduziria a incerteza
sobre o
um ambiente que está interagindo com tanto
se não souber o
o o o lago congelado
como isso interagiria ou exploraria aquilo
lago
uma e o que vemos é que um
Neste caso particular, o agente um
estava apenas interessado em explorá-lo
não se importava particularmente
Onde o objetivo ou toda a localização.
foi
Um e isto está destacado em
uma série de explorações diferentes um
trajetórias que vemos assim, o primeiro
Um era onde o agente cai no
sal
uma e então outra onde vai
em volta
e acaba em segundo na segunda
episódio na localização do objetivo
e em algum lugar simplesmente acaba o
episódio por
voltando e pra frente assim é
exploração de solo apenas
nada mais para ouvir um
o próximo conjunto de análises ou
as simulações que executamos foi para ver o que
O que aconteceria se o agente soubesse sobre o
o mundo, mas não tinha preferências do tipo
dos resultados que eles
esperava estar e para isso um
realizamos múltiplas simulações diferentes
e viu que na ausência de
qualquer tipo de preferência
uma totalidade poderia realmente se tornar
realmente atraente
se for encontrado primeiro para que vejamos isso
no caminho
primeira figura onde o agente aprende a
Preferir esconder-se em corredores.
e no segundo tipo de teste que nós
O que o agente viu foi onde ele estava
ele demonstrou preferência para realmente
vá para o local do objetivo, então isto é
totalmente dependente de
instanciação ou o tipo de estímulo
que o agente é exposto a
inicialmente que determina o tipo de
as exigências que ele teria
aprender a ter
oké e então o último conjunto de
as simulações que executamos foram apenas para
verifique o que aconteceria quando nós
interagiu com o
epistemic imperatives actually resolve
incerteza sobre o
o ambiente em que o agente estava
interagindo especificamente com
mapeamento de probabilidade entre os resultados
dado os estados
a incerteza sobre o estado desejado
dos assuntos que o agente esperava
sentiu-se
e o que vimos foi que, um se...
permitiu um número suficiente de tentativas
para passar o agente
aprenda neste cenário específico para
Prefiro andar de moto desculpas buracos escondidos.
depois de  episódios, mas tinha um
muito distinto
preferência por um tipo de resultados
é
esperava que estivesse dependendo de
o particular
um momento específico, desculpe
um, isso traz-me à última
simulação para eu apenas finalizar
que é um em Active Inference
Eu comecei a apresentação dizendo
é um algoritmo particular que oferece
nós
coisas muito legais para considerar
nós estamos
operando em uma abordagem bayesiana ou baseada em crenças
o cenário que é
Primeiramente, a conta principal de
exploração epistêmica e intrínseca
A motivação que obtemos da
energia livre esperada particular
a decomposição que percorremos nós.
segunda coisa
que eu queria destacar era que um
sob uma configuração de Active Inference
não precisa explicitamente
especifique uma função de recompensa que vimos
nas últimas
ele os dois conjuntos de simulações onde
o agente também pode aprender sua própria recompensa
e prefira se tornar algo que é
bastante contra-intuitivo
de um ambiente de rl onde o sinal de
o ambiente está dizendo que algo é
mau, mas o
as motivações internas do agente
permita que isso aconteça então
faça algo que seja bastante em conflito
com o que o ambiente está esperando
faça isso
e, por último, devido a essa crença um
a invasão, incerteza do cenário é
parte natural da crença
atualizando um sistema dentro do
configurações estáticas inferência ativa
agentes funcionam tão bem quanto o reforço
agentes de aprendizagem
no entanto, em ambientes não estacionários eles
superaram devido à sua capacidade de
realize este planejamento como
inferência e isso, eu acho, que sustenta
não é uma afirmação conclusiva
mas
é uma boa maneira de começar a pensar sobre
como
Se você estiver escalando Active Inference.
agentes para interagir no mesmo tipo de
Ambientes
como agentes de aprendizado por reforço
poderia ser
é um pouco difícil de resolver porque
há algum
não estacionariedade ou alguma coisa estranha
Flutuações acontecendo em…
ambiente
e agentes de inferência ativa poderiam
poderia funcionar muito bem se nós
tenha este planejamento como inferência configurado
uma coisa que me leva ao fim do
apresentação, então só quero agradecer
todos os que estiveram envolvidos com este trabalho
então
chamou tom e phil e todos os que são
ajudou-me a pensar nisso
ideias interessantes que eu apresentei
e obrigado a todos por ouvirem
você
obrigado pela ótima apresentação
então você pode talvez descompartilhar e podemos perguntar
algumas perguntas
e se alguém que está assistindo ao vivo estivesse
gostariam de fazer perguntas sobre «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
mais do que bem-vindo, então talvez eu comece
com apenas um
um ponto geral que foi ótimo para
veja como você diferenciou claramente
entre
o aprendizado por reforço e o
paradigma da inferência ativa
e apenas uma pergunta eu tinha
ele mencionou que
Em caso de um passo no tempo, um tempo.
O horizonte de um
Havia uma equivalência entre
a abordagem de aprendizado por reforço e
a abordagem de Active Inference
agora as pessoas estão usando reforço
aprender a fazer
planejamento para o futuro em meio a
incerteza
como estão conseguindo aquilo
tipos de planejamento
e onde estão algumas situações onde
Inferência ativa
poderia conseguir dar um passo para lá, em «...
configurações e
poderia fazer melhor eu acho que
já é uma questão
uma boa pergunta e sinta-se à vontade para
Pule se eu perder alguma coisa, mas um.
então nas configurações da URL do que eu
Estão considerando?
horizontes temporais maiores que um então
Eles têm rl hierárquica
ou eles têm opções onde estão
considerando trajetórias que são
maior que
que permita que eles considerem um todo
sequência de jogo
um antes de eles como um que foi lançado
se eles selecionarem uma política específica
em vez disso, na verdade
uma única ação para mapear um
mas eu não trabalhei realmente
com opções que talvez muito
fala, você sabe um yeah então opções são
uma maneira de
alcançar esse tipo de ordenação em várias etapas
uma coisa como grande demais quase como
essa viés indução certa que
você vai gostar das suas escolhas serão gentis
de blocos contíguos de como
mais do que um passo, enquanto uma espécie de
a política é como se eu estivesse indo
para dar um passo e então eu terei isto
uma espécie de
próximo estado eu existo em um, mas eu acho
o que é importante distinguir é
na verdade você pode fazer de certa forma planejar o
Modele coisas porque
você pode ver Active Inference como uma espécie de.
de base de modelo como
naquilo do tipo, sabe, no paradigma de rl e
de fato, como dentro de modelo baseado
como você pode ter
um método de avaliação semelhante ao que
Está feito.
em Active Inference, no entanto, acho que assim
a chave aqui é
quando você faz planejamento em model based rl
você está
estou apenas tentando te levar para lá
tome algum tipo de
como um tipo de evolução minúscula
método geralmente algo como
o método da entropia cruzada e o que você está
fazendo é este tipo de busca em tudo
ações que você realiza
Num determinado momento em algum lugar.
maximiza sua recompensa ideal
dizendo sobre um horizonte de aproximadamente 20 passos, um
e você pode fazer coisas inteligentes você pode
Termine com uma função de valor Q.
uma coisa, mas fundamentalmente, como não é
Leve-te para longe deste tipo de.
a diferença definicional que é
em Active Inference, você está fazendo isso
uma espécie de planejamento sobre ações mesmo
embora possam parecer superficialmente
algo do tipo
Basicamente, como desenhar muitos atos.
e vendo quais maximizam algum tipo
de utilidade
no caso de Active Inference, todos os
informações úteis e o
uma taxa desejada de um
como exploração e é e um
A exploração está envolvida nisso.
Otimização, enquanto em RL é mais do tipo
é um pouco mais difícil de entender tipo
no sentido clássico estamos apenas tentando
para maximizar a recompensa mas um
você pode ter heurísticas onde dizemos oh
mas talvez eu também queira maximizar alguns
conceito de
incerteza do modelo e você sabe disso
de fica um pouco
mais difícil de integrar naturalmente
integrar todas estas abordagens em uma única coisa
um porque como no exemplo do Active Inference
influência porque tudo é
distribuição
você acabou de colocar uma hiper prior sobre se você
Deseja você apenas integrá-lo se você?
não quero lidar com
ajustando-o então é mais ou menos assim
onde eu sinto como
existe essa espécie de diferença
quentes e que tipos de configurações
Você acha que esses tipos de uh
ação como inferência e planejamento como
a inferência pode ser
utilizado como quais conjuntos de dados ou
perguntas ou contextos
Estão pessoas atualmente usando outro tipo
do método, mas então você fica animado para ver
Active Inference desempenha um papel
Acho que principalmente problemas abertos onde
Você realmente não tem uma função de recompensa
Acho que porque
a forma como o agente rl está aprendendo como
interage com o ambiente é através de
uma função de recompensa
uma coisa qualquer onde você não realmente
tenha isso ou você tem
um ambiente que está mudando
uma coisa, mas eu sei que há como um todo
anfitrião
pessoas na comunidade rl
trabalhando como
motivação intrínseca ou interna
motivação
aquilo tipo se sobrepõe com
o
formulação de influência ativa
mas paradigmas particulares, eu acho, para mim
o aspecto mais interessante de Active Inference
A influência vem do fato.
Quando você começar a pensar em um
agentes biológicos e se você estiver modelando
um paciente
ou alguém com esquizofrenia você pode
com este framework bayesiano você pode
mude os priors para tentar ver
como o indivíduo está interagindo
onde eu acho que é, poderia ser que
sua política
como valorizam eles a forma como
As políticas estão quebradas ou talvez seja só assim
outras partes que são diferentes mas
Acho que no contexto do aprendizado por reforço, se você
estão saindo do hum
o padrão do modo de jogo, sabe como
mágica ou
ambientes do gym e começar a entrar em
aqueles que são mais abertos e você
não tem nenhuma recompensa então
A influência ativa pode ser potencialmente
útil mas
Estou um pouco hesitante em dizer.
se será
melhor porque se você começar
aumentando o aprendizado por reforço bayesiano com várias coisas
componentes interessantes
então, até certo ponto, será
ativo em frente escalado para cima
que qual pode ser um ponto de discórdia
ponto
depende, mas eu acho que
exatamente o que você estava incorporando e
É por isso que para esta particular.
apresentação e nosso trabalho, tínhamos sido bastante
Tenha cuidado ao definir o que.
Aprendizagem por reforço que é
você tem que ter essa recompensa
função em jogo e você quer para
Otimize esta função de recompensa.
e qualquer coisa que você incluir na rl
o framework tem que ter
aquele, aquele, tipo, o objeto que
o objetivo tem que estar ali, mas se você
se você, tipo, contorná-los dizer ok eu sou
vai adicionar todo tipo de coisa
componentes interessantes
para tornar o algoritmo ou a maneira um...
agente
Interage com o ambiente um
eu acho que semelhante a uma Active Inference
framework de inferência
ou até mesmo talvez ainda melhor que você
Não.
essa distinção fina entre onde rl
É melhor ou onde influência ativa?
é melhor de certa forma, não é realmente lá.
Para mim
um porque acho que ambas as comunidades de
minho
perspectivas estão trabalhando com algo semelhante
coisas que são decisões sequenciais
fazendo
uma e com nosso trabalho é principalmente
com tomada de decisão sequencial, em
o rosto da incerteza
enquanto parte do nosso trabalho, meu trabalho de rl
pode não ser
concentrado nisso, então eu acho que quando você
Começar
desenhando os limites torna-se um
um pouco nebuloso sobre como assim
as coisas são separadas ou não e eu acho que
foi um pouco à margem do assunto
uma coisa sobre o phil você quer adicionar
qualquer coisa a respeito em termos do
ambientes e os paradigmas que
poderia ser
útil, sim, acho que
Um dos seus objetivos é dizer que, quando lhe é dado um
ambiente que você simplesmente não tem experiência prévia
conhecimento sobre
como você deveria se comportar você poderia argumentar
que você pudesse implantar um agente de rl que
usa algum tipo de curiosidade ou inferência epistêmica
mecanismo de redução da incerteza mas
eu quero dizer que sei que sei que é tipo
um pequeno trabalho sobre aprender os priors
sobre funções de recompensa e aprendizagem delas
mas
não estou muito ciente, mas sim
penso que o que é importante entender
está no limite de como explorar o
o ambiente completo
sua incerteza epistêmica vai determinar
vá para o zero como se você um
você terá observado tudo e
então fica incerto o que seu agente de rl está fazendo
vai fazer naquele momento, especialmente você
Diga que você tem um
rede neural profunda que parametriza
como você toma ações
enquanto no caso e eu acho o que
este artigo foi realmente interessante
para eu ver como quando nós rodamos estes
os experimentos foram
na verdade, você apenas coloca uma distribuição a priori sobre
preferências prévias e eventualmente você
aprender
uma forma de comportamento que pode não ser ótima
mas seu agente eventualmente
aprende a adotar um comportamento que é
auto-realização porque reduz
incerteza epidêmica
e então tudo que resta é diz bem eu
Acho que são um pouco
comportamentos úteis ou pelo menos estes são
comportamentos para eu realizar no mundo e
eventualmente
você obtém um comportamento bastante repetitivo e
pode ser mais preciso
simulação de
Na ausência de qualquer informação como
como algo inteligente poderia realmente funcionar
comporte-se
em um mundo onde no paradigma do rl
é menos claro, sabe, quando se reduz
tudo isso sobre inferência epistêmica e certamente
onde o valor está
e você não encontrou nada como "o que é
seu agente realmente fazendo naquele momento
mas eu acho que meu problema no momento
com como a atuação de
a formulação é que isto funciona como um
formulação de estado discreto, vimos
resultados muito bons nesse contexto
mas eu acho que se você escalar isso ativamente
agentes de inferência vão ter o
mesmo
Problemas se você estiver usando como amortizado
inferência ou algo para realmente
aproximar sua probabilidade
funções de transição que significa isso
Você pode não obter essas propriedades tão boas
o que estamos vendo no
esta pequena escala, um tipo de escalonamento, é
como se
é interessante e aberto ao fim.
problema no momento em que se escala na
A maneira certa de você fazer.
incluir modelos como estes de conjugação
que temos
em uma formulação de estado discreto e
é assim que nós
faça o último conjunto de simulações
onde introduzimos as prioras conjugadas
para fazer o
aprendendo com as preferências anteriores
mas também a probabilidade
fica um pouco nebuloso como
para aprender
como tenho um hiper prior sobre um inteiro
rede neural se você estiver escalando-a
Dessa forma
um trabalho que exige um pouco
dever-se fazer naquela área
e para demonstrar que é
apropriado
um que você pode ter estes interessantes
então você precisa de
começando a pensar em como você faria
incluir estas hiperpriores
é irrazoável dizer
você vai ter um prior híbrido
sobre o espaço de parâmetros como
como o beta hiper assim que hiper
prior sobre o gama que aquilo seria
suficiente nesses ajustes
um hiper prior para a forma como o agente é
Selecionando suas ações
é preciso ser sobre os parâmetros do modelo
e se
Escalar significa que você está perdendo isso.
uma maneira agradável de desentortar o particular
parâmetros do modelo, então se torna muito
incerteza i
Não sei, é algo aberto.
problema para mim
legal sim, acho alto alto-dimensional
problemas
ainda representam algo que um é
relativamente difícil, especialmente
devido ao tipo de você
Saiba que quanto mais nos afastamos das baías.
quanto menos é mais
e um você sabe
é como é, é uma linha bem fina
muito interessante sobre como se
dentro do rl
em paradigma de inferência ativa há
uma espécie de
esqueleto esparso os ossos essenciais no
Núcleo
e então por vezes estas outras camadas
podem ser necessárias algumas alterações
e é bastante interessante de aprender.
e também o que você tinha dito anteriormente
sobre como o desafio está planejando
ação sequencial
Quando você está em feedback, seja apenas por
movendo-se num ambiente para que você
mudanças no ambiente local ou você está
brincando um jogo
com um jogo de tabuleiro vai mudar ou
você está operando em um mercado
Ação sequencial que não pode ser simplesmente planejada
passos um através de cem
sem pensar sequer um pouco
e se
e então apenas tendo acesso a recursos limitados
dados observacionais e planejamento entretanto
fundamental
incerteza, então eu penso muito sobre isso
pontos de contato com as motivações
do aprendizado por reforço e máquina
aprenderá
talvez traga mais luz para o ativo
inferência e
uma impulsão para explorar algumas dessas fronteiras que você acabou
mencionado
tenho uma pergunta e alguém mais em
o chat também pode fazer uma pergunta, uh
deveria considerar o Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute e ActiveInference.
sobre
isto e eles estão na sorte de um lugar
uma perspectiva de mente noviça
porque talvez não tenham sido seduzidos
aprendendo por reforço, mas
Eles ficaram curiosos
em Active Inference e animado(a) com o seu
apresentação
e então, que tipos de computador
linguagens ou
Quais habilidades eles podem querer aprender ou o que
tipos de abordagens ou mentalidades seriam
útil
Se alguém, digamos, não estivesse vindo.
de um
Perspectiva clássica de aprendizado de máquina
e aprendendo inferência ativa, mas sim
um tipo de atualização para Active Inference
O que você recomendaria de vocês dois?
a eles
quer você começar com isso?
sim, eu acho
É uma maneira interessante de ver um tipo.
deste tipo de pessoa com esse potencial porque
Eu senti um pouco como
Eu estava um pouco como essa pessoa de um jeito.
quando estava
como Nora e eu estávamos começando a ter
estas conversas sobre o Active Inference
inferência um
e eu gosto deste artigo que começou
oficialmente como um
tutorial que eu estava escrevendo tendo gasto dois
três meses tipo
estou lendo à noite tentando...
filtreie cuidadosamente
o ato da inferência literatura e eu
pensem, você sabe, acho justo que...
diga que, em certos momentos, é descaradamente
denso
e que é bastante difícil de ler, sabe?
sem tentar você sabe
auto-endossar, mas eu acho que ler isto
manuscrito em particular como o todo
objetivo
filosofia sobre quando gostamos e como começamos
Estava escrevendo isto para
realmente entender como é que o quê é
acontecendo aqui como é que isto é
a quantidade esperada de energia livre como porquê
Será que nos importamos com isso?
então eu sei de uma espécie teórica
perspectiva eu acho que isto é muito
apresentação lúcida do conceito de tal
o mínimo
você pode ter uma certa intuição sobre
o que está acontecendo um pouco sobre o
uma espécie de programação do lado que eu realmente não consigo falar
para isso eu tenho certeza, certeza nenhuma
parece que tem funcionado, funciona com isso
bastante
uma coisa eu ia dizer que
depende de
qual o objetivo principal da pessoa
É para um?
entender um pouco melhor
as ideias conceituais de alto nível ou
Trate-o como um algoritmo porque se
você está vindo de uma energia livre
o princípio também é Active Inference
outra história ou se você se é
fazendo inferências ativas de silos
uma forma específica de sequencial
tomada de decisões
um esquema certo, então dependendo disso
é
de fato difere um pouco, mas como o fil foi...
dizendo que acho que este artigo definitivamente
é realmente bom no sentido de que ele faz
tente definir todas as diferentes
conceitos e percorre
as diferentes formulações talvez não estejam
Quanto mais detalhes com as premissas
em jogo, isso te dá
o o layout de como você poderia estar
para derivá-lo
uma coisa, mas certas coisas como o que
qual a densidade aproximada mesmo assim
implica que são muito difíceis
perguntas
onde você teria que mergulhar em
literatura de inferência variacional para
entenda assim
acho que, dessa perspectiva, alguém
Quem está entrando no campo?
deveria dedicar algum tempo para pensar sobre
inferência variacional e como isso
realmente
retorna ao ato de influência
formulação
porque a parte da percepção do Active Inference
a inferência é
na maioria das vezes exatamente o mesmo
inferência variacional
inferência literária e otimização
a evidência do modelo
ou a lei de maximização da evidência
Abundam
uma coisa é que eu estava
vai adicionar
é isso que o artigo diz
Com Lancelot de Costa é realmente bom
para alguém que quer aprofundar
para derivar tudo por si mesmos
Às vezes é muito técnico, então.
isso
a arte que o artigo pelo qual eu passei
hoje, o encontro com Phil e Tom e…
carl
É uma boa introdução para alguém?
Quem não está familiarizado com as matemáticas
e só quer...
obtenha um resumo para leigos, bem como "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
o artigo sobre o artigo onde o lance está
o primeiro autor dá como
derivações detalhadas e muito dos
suposições
em tempo real, então é tipo
compreendendo a parte teórica
uma coisa do ponto de vista da codificação
depende inteiramente do objetivo final
é assim se quiserem
Alguém quer trabalhar com discreto.
formulações de estado
então o código matlab que carl escreveu
e é o resultado de anos de trabalho com muita coisa
simulações e exemplos legais que
você pode
e também nosso código está disponível e você pode
acesse-o
há um link no artigo um
a secção de software que fornece onde
exatamente
o código é e você pode dar uma olhada
aquele e veja como as simulações estavam
Concluído
se alguém estiver interessado em um
quanto mais eu acho, uma dimensão alta
formulações de ativação de inferência que
há alguma coisa de recente com uh
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
como primeiro autor, onde temos um...
que está bom, temos um
um git reaper para isso também que
uh
descreve como você faria
Implemente um simples
agente de inferência ativa usando uh muito
encoders curtos e um simples
rede de transição para que haja muitos
como diferentes
áreas, mas para alguém que está começando eles
precisam de entender se
Quero focar no
se querem o lado teórico ou se preferem
concentre-se no lado da implementação
lado teórico
iria aprofundar-se em
influência variacional e as matemáticas
por trás disso e se eles quiserem focar em
o
o aspecto de codificação, então eles querem para
descobrir se é contínuo ou
Formulações em estados discretos são
interessado interessado e então
parece decompor se for
contínuo então
a maior parte seria escrever o
as coordenadas dos movimentos em si ou
Eles teriam que usar algo como
como uma rede neural para
aproximar essa distribuição contínua
de interesse
ou o estado discreto que carls propôs
escrito à mão
se eles tiverem perguntas sobre
o estado discreto
Estou feliz em receber e-mails também.
então
Se alguém tiver ou o contínuo
Estado estado
um espaço de estados também obrigado por
distinção e é tão grande
A diferença entre o
código matlab que nós demos para percorrer
com
ryan smith e christopher white que
está fazendo
multiplicação de matrizes e tal e então
As redes neurais estão chegando.
e parece estar oferecendo algo novo
Oportunidades com alta dimensionalidade
e variáveis contínuas, mas também muito.
do de novidades
Quais os desafios e o que é
a essência que é compartilhada
pelo formato da matriz e por esta mais
aprendizado de máquina estilo
porque para algumas pessoas um...
Dividindo um fio de cabelo
literalmente a diferença entre
Duas linguagens de programação.
quando eles estão pensando em Active Inference
inferência de um
Psicologia ecológica ou em um ativo.
inferência ativa ou performance incorporada
Perspectiva
todos os antecedentes que convergem no ativo
inferência e assim.
para alguém fora do fio de
cabelo
o que podemos realmente destilar
isso é
inferência ativa e eu escrevi uma
algumas coisas para
o que são aquelas cores fundamentais
peças que nos permitem
mergulhe no modo matriz com matlab ou
Entrando no modo da rede neural com tipo
python
uma coisa, eu acho que isso depende do meu
resumo da apresentação sobre como eu penso sobre isso
então a inferência ativa o núcleo
Os ingredientes estão formulando o gênero
Instituto de Inferência Ativa
e aqui formulando o modelo geral
A parametrização do geral é.
um modelo, ou você pode usar o
distribuições categóricas de estágios discretos
você também pode
uma formulação de estado mais contínua e
novamente
a formulação da rede neural é um
instanciação específica disso
assim seria uma maneira de mais ou menos
diferenciando
que o segundo é o
Otimização das funções objetivo
em jogo
então no código matlab
Estamos calculando gradientes para enviar usando a média.
algoritmo de passagem de mensagem de campo tão
uma formulação específica que já foi
introduzido em alguns artigos
e eu especificamente não passei por.
isso ou
está fazendo retropropagação para
na verdade
Calcular as distribuições OR lambda
então você está apenas
resolver essas distribuições que você
tem como tal, depende um pouco
qual formulação você está um
como depende de como você otimiza
aqueles objetivos ou você é como
tomando o modelo implícito para frente
ou você está adotando um gênero explícito
Modele um
e uma coisa que eu me esqueci de mencionar
aquele um
Alex Shams e Connor Hines eles têm
Trabalhando com uma formulação de estado discreto.
de um Active Inference em Python
que poderá ser de interesse para pessoas
quem quer focar em algo específico
linguagem
que pode fazer como o mais avançado ou
coisas de alta dimensão
e a formulação discreta de estado que
Carl tem um
Eu sei que eles também estão procurando por pessoas
trabalhar no código base se alguém estiver
Interessado por isso, então foi batizado assim.
inferir atividade eu acho, mas isso é em
Se alguém estiver interessado, também o GitHub
algum tipo de último
pensamentos ou comentários de algum de vocês
Estou bem, acho eu.
O que você acha?
um
Acho que estamos começando a perceber um pouco de
um aumento no interesse em Active Inference
inferência como
para dar um exemplo, talvez
áreas onde
mesmo a inferência ativa teria sido
Considerado antes como robótica
Agora começa a perceber mais e
mais disso, então eu acho que se você quiser também
tornar-se envolvido com isso agora é particularmente
bom momento
ótima chamada, filipe e eu vou
Recomende novamente o excelente artigo.
estamos discutindo está no
descrição deste vídeo realmente
Agradeço a ambos.
para se juntar você é sempre bem-vindo
Venha para ser
discutindo um artigo que você escreveu
ou não, mas
obrigado novamente a nora e
Phillipe e eu esperamos vê-lo novamente em um
futuro
fluxo de inferência ativa obrigado
obrigado por nos convidar tchau tchau
você daniel
adeus, tchau
incrível, pare o streaming ótimo
obrigado a philip e por uma conversa
noor realmente